domande di teoria sulle tecniche del progetto e in generale sul corso.

22 gennaio
16 febbraio
giugno luglio1 luglio2 settembre

consegnare il progetto su virtuale almeno 3 giorni prima della data dell'esame

SE NEL PROGETTO SI PARTE DALLA TEORIA, FAR CAPIRE CHE HAI CAPITO LA TEORIA, "L'ORALE VA QUASI DI CONSEGUENZA"

- se l'esame non va come desiderato, si può ripetere l'esame? vale il progetto? Le due prove sono separate
- se il progetto è insufficiente ma non soddisfa il voto, bisogna ricominciare un nuovo progetto. Ad esempio PCA sapere gli autovettori e autovalori.
- sulla parte orale, quanto bisogna studiare nel dettaglio l'aspetto matematico dei vari algoritmi?

progetto è una relazione su vari punti
la prima parte dell'esame è presentazione del progetto. Può essere richiesta una demo.

La parte di test non deve essere testata su alcunché. Sono solo funzioni da riempire con i modelli con i migliori imperparametri, e poi loro testano sul loro test set.

Devi usare pickle perché devi salvare l'oggetto del preprocesser e del model fittati sul train, per trasformare e performare il test.

Quello che viene consigliato è dividere in train e test, e fare performance measure sul test.
Nel train module viene usato il dataset di train
Poi attraverso il test module fai il performance measure sul dataset di test che ti rimane.

E' un problema di regressione, quindi usa il MSE come metrica per i migliori iperparametri
Ogni riga del dataset è una canzone. una settantina di colonne che rappresentano varie caratteristiche della canzone sotto forma numerica.
E' meglio trattarlo come regressione perchè nella classificazione gli errori sono tutti uguali. Ad esempio sbagliare tra anno 2005 e 1920. Mentre nella regressione tale errore è diverso.