domande di teoria sulle tecniche del progetto e in generale sul corso.

22 gennaio
16 febbraio
giugno luglio1 luglio2 settembre

consegnare il progetto su virtuale almeno 3 giorni prima della data dell'esame

SE NEL PROGETTO SI PARTE DALLA TEORIA, FAR CAPIRE CHE HAI CAPITO LA TEORIA, "L'ORALE VA QUASI DI CONSEGUENZA"

- se l'esame non va come desiderato, si può ripetere l'esame? vale il progetto? Le due prove sono separate
- se il progetto è insufficiente ma non soddisfa il voto, bisogna ricominciare un nuovo progetto. Ad esempio PCA sapere gli autovettori e autovalori.
- sulla parte orale, quanto bisogna studiare nel dettaglio l'aspetto matematico dei vari algoritmi?

progetto è una relazione su vari punti
la prima parte dell'esame è presentazione del progetto. Può essere richiesta una demo.

La parte di test non deve essere testata su alcunché. Sono solo funzioni da riempire con i modelli con i migliori imperparametri, e poi loro testano sul loro test set.

Devi usare pickle perché devi salvare l'oggetto del preprocesser e del model fittati sul train, per trasformare e performare il test.

Quello che viene consigliato è dividere in train e test, e fare performance measure sul test.
Nel train module viene usato il dataset di train
Poi attraverso il test module fai il performance measure sul dataset di test che ti rimane.

E' un problema di regressione, quindi usa il MSE come metrica per i migliori iperparametri
Ogni riga del dataset è una canzone. una settantina di colonne che rappresentano varie caratteristiche della canzone sotto forma numerica.
E' meglio trattarlo come regressione perchè nella classificazione gli errori sono tutti uguali. Ad esempio sbagliare tra anno 2005 e 1920. Mentre nella regressione tale errore è diverso.

-------------------------------------------- parte Cla da editare
orale e scritto sono nella stessa data 
orale = domande di teoria sulle tecniche usate nel progetto e non 
22/01 16/02 inizio giugno, inizio luglio, fine luglio, prima metà di settembre
consegnare il progetto almeno 3 giorni prima della data dell'appello

su virtuale consegnare sorgenti e relazione

nella relazione:
-intro
-metodologia
-implementazione 
-risultati

presentazione e demo

data acquisition
data visualization
data preprocessing (quelle necessarie per il task)
modeling (con tuning degli iperparametri)
performance evaluation

il progetto è suddiviso in 3 funzionalità
prima fatta bene > 25
seconda fatta bene (e precedenti) > 28
terza fatta bene (e precedenti) > 30 e lode

si rifanno solo le parti in cui si è insufficienti
se il voto non ci soddisfa, non si può riconsegnare lo stesso progetto
per rifare, bisogna avere una nuova traccia

strutturare il progetto in due moduli autonomi 
training module: tutto il codice che prende in input il dataset, lo preprocessa, fa il tuning degli iper e costruisce il modello su di essi
inference module: in questa componente vengono istanziate le tecniche usando gli iperparametri migliori e deve rispettare le api descritte nella slide specifica

- name
- per la funzione di preprocessing da mettere obbligatoriamente in test.py, clfName può assumere solo 7 valori > dict ????
- load(clfName) > NB il fit è vietato > libreria pickle??? salvo su disco l'oggetto python allenato con i tot dati durante la fase di train e poi lo tiro su durante la fase di test
- predict

consiglio: 
divido in train-val-test, le prime due parti le uso nel training module e l'ultima nel test module
oppure
divido solo in train-val e ne uso una per ciascun modulo

pickle.dump(reg, file) > salva in file il modello di linear regression (in questo caso, ma valido anche per scaler e le altre tecniche), poi questo oggetto lo riprendo nel test

NB nel training fa solo fit e non predict

nel test toy la seconda parte è per farci capire quello che faranno i prof, ma noi non dobbiamo implementarla

NON FARE FIT E TUNING NEL TEST

ogni riga è una canzone con circa 60-70 feature
si potrebbe trattare come classificazione, ma è meglio trattarlo come un problema di regressione perchè in quest'ultimo caso c'è una discriminazione migliore degli errori

